# EP.18 태블로 작동 순서 

- 실시간으로 데이터가 갱신되면 필터 - 모두사용

[지역] 필터를 기준으로 TOP N을 뽑기 위해서는 [고객명]이라는 TOP N 필터보다 더 상위 개념으로 만들어줘야 함 = 'Context Filters'

[고객명] 필드를 TOP N이라는 매개변수와 엮어서 만든 TOP N 필터에 적용되면서, 기존 Dimension filter보다 더 상위 개념으로 올라감

[지역]과 [고객명] 필드는 dimension에서 파생된 필터

- 태블로 작업 순서: 태블로 내에서 다양한 동작을 수행하는 순서
- 쿼리 파이프라인: 뷰를 작성할 대 사용하는 필터의 종류에 따라 작업 순서가 결정
- 가장 최상위 필터는 추출할 때 적용하는 필터인 추출필터이고, 그 다음은 데이터 원본에서 적용하는 데이터 원본 필터 그리고 컨텍스트 필터가 워크시트 단위에서 이루어지는 가장 최상위 필터


# EP.19-20 대시보드 액션 적용하기
- 대시보드의 동작은 interactive data visualization의 핵심으로 사람들이 더 빨리 질문하고 답을 찾을 수 있도록 함

1. 필터
- 필터는 원본 시트 기준으로 대상 시트를 드릴다운 형식으로 값의 범위를 제한두도록 설정할 수 있음

2. 하이라이트
- 하이라이트는 대시보드 내 타겟 시트의 영역을 강조하는 하이라이팅 표시

3. URL
- URL로 이동은 대시보드 내 특정 마크를 선택하면 설정되어 있는 값을 따라 웹페이지로 이동하도록 안내

4. 시트로 이동
- 하나의 워크 시트에서 클릭해서 다른 워크시트로 이동

5. 매개 변수 변경
- 매개 변수로 화면을 컨트롤하는 것이 아니라 매개 변수가 반영된 시트 내 값을 선택해서 나머지 시트에 액션을 줌

6. 집합 값 변경
- 사용자가 비주얼리제이션의 마크와 직접 상호 작용하여 집합에 속하는 값을 변경할 수 있음
- 집합에 포함 여부(in/out)에 따라 대상을 구분하고 이를 계산식 및 대시보드 동작으로 처리

# EP. 21-23 효율적인 대시보드 만들기

1. 마크의 수 줄이기
- 마크의 수가 많으면 랜더링 시에 많은 시간 소요
- 분석할 범위를 좁혀서 마크의 수를 줄이는 것이 효과적

2. 필터 수 최소화
- 뷰 안에서 필드 항목들을 제한할 때 가장 쉬운 방법이 필터를 사용하는 것이나 쿼리 성능에 영향을 미침
- 필터 선반에 필드들을 여러 개 올리는 방법보다 대시보드 동작에서 원본 시트 내 항목을 선택하면 나머지 시트에 관련 내용을 필터로 추가하는 방법이 성능향상에 도움

3. 대시보드 수 제한
- 대시보드의 수는 3~4개로 제한하는 것이 좋음

<BR>

- 대시보드는 인사이트 도출까지 빠른 시간에 도달할 수 있도록 안내하는 것이 목적

4. 스윗 스팟
- 사람들의 시선이 가장 먼저 그리고 많이 가는 곳
-> 대시보드를 구성할 때 공략할 곳
- 보통 좌측 상단


<br>

- 원페이지로 보길 원하는 경우-> 한페이지에 모든 정보 표시 필요
- 고객들을 분산 형태로 표시한 다음에 각 고객별 정보를 viz in tooltip 기능을 활용해 세부 항목을 표시 


